Сотрудница находится в отпуске по уходу за ребенком до 3 лет. (3 года ребенку исполнится 01.02.2019).
Сейчас ей предлагают покинуть место работы по соглашению сторон за 3 среднемесячных заработка.
Если она откажется, то её будут сокращать.

Вопросы:
1. Можно ли вообще сократить женщину в данном типе отпуска? Где-то читал, что это возможно только при ликвидации предприятия, а в остальных случаях работодатель должен подождать окончания данного отпуска.
2. Если нельзя, то как будет развиваться ситуация по выходу из отпуска? Её уведомят о сокращении за 2 месяца до собственно выхода, и уволят в первый день работы?
Или она выйдет, сразу будет уведомлена, и 2 месяца отработает?